### 聊聊3D打印

****

> **发布于[Deanlib](http://deanlib.com)  转载请注明出处 http://deanlib.com**
#### 心血来潮

心血来潮，突然想买一台打印机，然后就在闲鱼淘了一台闪铸Finder打印机。

配有简单的视频教程，并不复杂，之前也是有同事有3D打印机，所以多少知道一些，打开做图软件，随便拼了个物体，导出为`.stl`文件，使用闪铸官网提供的切片软件进行切片，生成的切片文件使用U盘导入打印机中，先调平，进丝，然后，开始打印。打印了一个大概`30x10x10mm`的物体，很成功。

然后就去网上找3D模型，开始打印大件，3D打印是很慢的，设置了自动关机就睡觉去了，第二天让人很失望，从失败的物体上分析，应该是打印到一半的时候底座松动了，上面就打成了“网”。

#### 进入正题

##### 购机

家用打印机一般分为：熔融堆积（FDM）和光固化，市面上见到的基本都是FDM打印机

|            | 熔融堆积（FDM）                                | 光固化                |
| ---------- | ---------------------------------------------- | --------------------- |
| 打印材料   | PLA和ABS                                       | 树脂                  |
| 材料价格   | 便宜（¥30～¥150(1kg)）                         | 贵（¥100以上(0.5kg)） |
| 打印速度   | 很慢                                           | 快                    |
| 打印支撑   | 一般都需要，除非是方方正正的下边大上边小的物体 | 不需要                |
| 打印机价格 | ¥1000～¥5000（家用）                           | ¥3000起               |

以上对比都是相对的，而且随时间变化价格也会变化。

- 熔融堆积（FDM），顾名思义就是将材料融化一层一层的堆积成需要的形状。

- 光固化，这是个高科技，我也没有深入研究过，大体是把液态的树脂倒入机器的槽中，利用光照射液态树脂，树脂固化成形，FDM是从下往上打印，光固化是从上往下打印，打印过程就像从水里捞出一样，可以找相关视频了解一下。

  光固化相比于FDM 相同价位，可打印尺寸偏小。

##### FDM

由于我用的是FDM，所以只能聊FDM。

*材料*

打印材料现在很便宜，¥40一卷（1kg）PLA 或 ABS，两者基本价格一样，两者的区别是 PLA 融点比 ABS 低一点，不过都在180℃以上，PLA 打印的物体不建议长期放在60℃以上的环境中，易变形；PLA 强度没有 ABS 好，PLA 比较脆；PLA 几乎没有气味，ABS 在打印时会有刺激性气味；

*支撑*

打印机是可以在没有支撑的情况下打印下边小上边大的斜边的，前提是均匀而且每一次突出部分不能超过一定数值，这些是可以通过切片软件的自动添加支撑功能预览的。如果太陡，自动添加支撑功能会加部分支撑，树状支撑比柱状支撑点少，利于打磨。

支撑自然是越少越好，尤其是平面支撑，会影响平面的平滑度，比较难处理，而且支撑少省材料也省时间。

*切片*

不管是自己用3D软件做模型，还是从网上下载模型，在切片时，经常会遇到切片预览的效果和模型原来的样子不太一样，这是最让人崩溃的，`stl`明明没有问题，切片就是不对。

`stl`错误是多方面的，比如面没有闭合，重叠，甚至法向错误等，这些问题就比较专业了，我们需要打开3D软件一点点的去找，一点点的去改，不过有一款软件不得不提，[Materialise Magics](https://www.materialise.com/zh-hans/software/magics) ，他虽然不能一键解决上述问题，但他可以很好的辅助解决。

*翘边*

翘边是多种原因造成的，物体的底盘越大越容易翘边，上面我提到底盘松动也算是翘边引起的；打印环境越冷越容易翘边；打印平台不好，有异物，灰尘等也会翘边。

对应上面提到的原因，我们可以打小件（将大件切割成多个零件），加热平台和更换平台（比如玻璃平台）或贴纸（比如美蓝纸）来解决。当然还一个终极大招，就是使用胶水，把物体粘在平台上，网上有卖各种3D打印专用胶，最便宜的也要10元钱，还有卖100多的。其实这些都不用，我在文具店花了3元钱买了一管胶棒，对，就是办公用品得力固体胶棒，要买PVP材质的，PVA材质的网上说不好用，并且有毒（含有甲醛）。

打印前将胶均匀的涂抹到平台上，可以根据自己要打印东西的形状涂抹，或者涂满平台也没关系，固体胶干后没有粘性，所以也不用处理掉，涂抹一次，可打印多次，什么时候需要补涂，自己掂量着来。等固体胶干后就可以开始打印，不过需要备一把铲刀，用于打印完成时铲下物体，也可以用水使其恢复粘性，还原成胶，就很容易拿下来了。

*打磨和上色*

还没有研究，略。

#### 总结

我自然是推荐光固化打印机，如果不考虑材料的成本的话，打印速度快，不需要支撑，不需要打磨，无翘边影响。

如果选择熔融堆积（FDM）打印机，首先要考虑打印机构造，FDM打印机有很多种构造，有像箱子的，有三角形的，有龙门吊的，有车床样子的等，尽量选比较稳定的，晃动是会产生误差的，甚至造成打印失败；哦，忘记说一点，3D打印机在打印的过程是不能出错的，出错意味着打印失败，当然有一些断电续打功能的打印机是比较实用的，比如打印到一半有什么事，要停下来，这个功能就很有用。还有打印机工作噪音，分厂家，分型号，有的打印机噪音是很大；还有平台加热和封闭式，封闭式一般就是箱子式的打印机有，封闭式的好处多多，恒温防翘边，减小噪音等；。

最后说一下FDM的挤出机，挤出机就是拽着打印材料送到打印头上的机器，挤出机最好选择挨着打印头的，有的挤出机在打印材料旁，离打印头还有半米远，容易造成不精准。

就到这里，使用了两个星期的经验。

----

2018/12/28.

*Dean.King*

**Beijing**